---
slug: ovhadi-qezel-469
sourceId: ganjoor-17423
titleAz: Qəzəl 469
titleRu: Газель 469
titleFa: غزل شمارهٔ ۴۶۹
titleEn: Ghazal 469
authorSlug: ovhadi
collectionSlug: ovhadi-divan
originalLang: FA
scriptDirection: RTL
genre: POEM
order: 470
sourceNote: 'https://ganjoor.net/ouhadi/divano/ghazalo/sh469'
status: DRAFT
---
من که باشم؟ که به من نامه فرستند و سلام
گو: به دشنام ز من یاد کن از لب، که تمام

از کجا میرسد این نامه فرو بسته به مهر؟
کز نسیمش نفس مشک بر آید به مشام

نامهٔ دوست همی خوانم و در تشویشم
که جوابش چه نویسم من آشفته پیام؟

می‌نویسم سخن مهر و قلم می‌گوید:
عجب ار نامه نسوزد! که بسوزست کلام

بنوشتم غرض، اما ننمودم بکسی
قصهٔ خاص نشاید که نمایند به عام

دلبرا، می‌کنم از دور سلامت، گرچه
دشمنانم نگذارند که: آیم به سلام

به نصیحت گر خود گوش نکردم، زانست
دلم امروز چنین سوخته و کارم خام

پادشاهی، تو به درویش کجا دل بنهی؟
این قدر بس که نظر باز نگیری ز غلام

اوحدی، با تو گر ایام به کینست مترس
جهد آن کن که به مهری گذرانی ایام
